Nunca esqueça por que você é a igreja.
Transforme suas Bíblias em Romanos capítulo 12.
Se você acontecer, Senhor, diga amém.
Romanos capítulo 12.
Esta manhã, vamos concluir isso
dentro de uma série de O Impacto do Evangelho.
E só para lembrar, eu
quero que você entenda que o evangelho impacta cada parte da sua vida.
Quando você se torna uma nova criação em
Cristo, ao receber a boa nova de que Jesus viveu,
morreu, e ressuscitaram assim como cantávamos, houve uma mudança feita.
Quero que pensemos em algo.
Digamos que você tenha um veículo antigo que não faz nada além de causar problemas.
Alguém aqui, alguém aqui já teve esse tipo de veículo.
Você tinha um veículo, talvez acabe tendo problema no problema, certo?
Quer dizer, essa coisa tem todo tipo de vazamento, a transmissão.
Ele erra, os bancos estão rasgados, os vidros elétricos travam, o ar-condicionado não funciona.
A corrente dentada está funcionando.
Tem um prego no pneu.
Esse veículo é mais provável de te deixar preso do que de te levar onde você está tentando ir.
Alguém sabe do que estou falando aqui?
Amém.
Quero dizer, essa coisa é praticamente inútil.
Para qualquer coisa de valor.
Então você decide fazer algo a respeito.
Você decide que vai investir em um veículo novo.
Esse amém.
Essa aqui tem todos os recursos e os recursos.
Estou falando de que é o melhor dos melhores.
Tem poder, tudo, tem a tela grande,
Comprei o motor legal, tudo novo, melhorado.
Você sacrificou tanto para comprar esse veículo novinho.
Deixa eu te perguntar uma coisa.
O que acontece quando seu veículo novo começa a ser igual ao antigo?
Bem, isso é paciência, né?
Não, seja sério.
O que acontece?
Bem, irmão, só rezamos.
Não, para com isso.
O que acontece quando seu novo veículo começa?
De repente começa a vazar óleo?
Começa a ganhar uma multa de levantador.
O ar-condicionado começa a esfriar.
É pleno verão.
Ele começa a ser degradado mais do que conduz.
Como você reagiria a isso?
Este é um veículo novinho em folha.
Este não é seu próprio veículo.
Você ficaria indignado, absolutamente pasmo.
Você se sentiria enganado e enganador.
Alguém teria que pagar.
Este é um veículo novo.
Um veículo novo não faz esse tipo de coisa.
Vocês entendem o que estou dizendo aqui.
É o seguinte.
Por que estaríamos tão bravos?
Bem, me ouça hoje porque entendemos o conceito de novo.
Entendemos que o novo é diferente.
Nós entendemos.
Existem certas coisas que vêm com novidades,
mas para muitos, esquecemos o que significa novo no momento em que se trata das coisas de Deus.
Veja, queremos o céu.
Queremos Jesus.
Queremos comunhão, e queremos ser identificados com uma igreja em crescimento, mas ainda assim desejamos viver aquela vida antiga.
Veja, essa mentalidade, me escuta.
Essa mentalidade é completamente e totalmente incompatível com a salvação por meio de Jesus Cristo.
Quando Ele nos torna novos, Ele nos dá tudo e mais alguma coisa que precisamos para viver na novidade da vida.
E o maior deles é o Espírito Santo.
E é aí que os dons de graça entram em cena.
Já ouvi tantas vezes.
Bem, sabe, eu só, eu realmente não sei o que posso fazer ou não sei se estou acostumado com alguma coisa.
Sim, eu conheço o Senhor, mas ainda não sei o suficiente.
Não sei o suficiente para dar esse passo no ministério.
Não sei o suficiente para dar aula para crianças.
Eu não sei o suficiente ou não sei, não estou perto o suficiente.
Olha, essa desculpa é boa por um instante.
Sabe de uma coisa, você acabou de dizer pra si mesmo?
Você precisa entender que um Espírito Santo é capaz
para te ensinar e te lembrar das coisas que te ensinaram,
é capaz de discernir o que é certo do errado.
Você não precisa esperar para se tornar um cristão maduro para servir.
Sabe como se torna um cristão maduro?
Você serve.
Vocês estão comigo esta manhã?
Estou me sentindo bem com isso.
Você serve.
É aí que os dons de graça entram em cena.
Quando Deus te salvou, ele te deu de presente para
o propósito de sua glória e a edificação de sua igreja.
Isso muda a forma como interagimos em todas as áreas de nossas vidas.
Então vamos olhar nosso texto mais uma vez, e vamos lá
para estudar o último dom da graça mencionado aqui pelo apóstolo Paulo.
Romanos capítulo 12, versículos 6 a 8.
Se você está lá para dizer, leia.
Tendo então dons diferentes conforme a graça
que nos foi dada onde a profecia é profetizada
De acordo com a proporção de fé ou ministério,
Esse serviço, esperemos nosso ministro, ou aquele que ensina
sobre o ensino, ou aquele que exorta, isso é encorajamento, sobre
exortação, aquele que dá, que o faça com simplicidade,
aquele que governa, ou seja, que lidera com diligência, quem mostra misericórdia com alegria.
Bem, olhando para esse tema,
O impacto do evangelho no ministério pessoal.
Vamos orar, Padre, agradeço pela sua palavra.
Agradeço apenas por um tempo de adoração que tivemos.
Deus, eu rezo para que continuemos te adorando através da Tua palavra.
Deus, através da vida que vivemos segundo o seu
palavra, Deus e a convicção do Espírito Santo.
Então, Deus, eu rezo para que entendamos a mudança que foi feita em nossa vida.
E Deus, eu rezo para que manifestemos isso para quem está ao redor
nós, Deus, especialmente aqueles da família de fé.
E agradecemos, nós te amamos.
Em nome de Jesus, ore.
E todo mundo disse?
Amém.
Hoje estamos olhando para o dom espiritual e a graça, o dom da misericórdia, o dom da misericórdia.
É interessante que Paulo mencione esse presente por último.
E para realmente entender isso, precisamos saber o que significa misericórdia.
Essa palavra misericórdia em Romanos 8 refere-se a
significa mostrar misericórdia, obviamente, mas isso também significa mostrar piedade.
Agora, você pode encontrar esse termo em todas as escrituras, tanto em como Deus interage conosco quanto em como devemos interagir com os outros.
Mas quero lhe dar um pensamento importante sobre o dom da misericórdia.
A misericórdia é uma parte crucial e fundamental do relacionamento de Deus conosco.
Deixe-me repetir.
O que quero dizer com isso?
Bem, a misericórdia bíblica pode ser definida como o compromisso fiel de Deus com seu povo.
apesar da infidelidade de seu povo a ele.
Deixe-me simplificar ainda mais para você esta manhã.
Misericórdia descreve que não recebemos o que merecemos por direito.
Veja, merecemos a morte e
tormento eterno e inferno por nossos pecados, mas porque Deus é misericordioso, Ele nos permite por meio de Jesus ser salvos e libertos disso.
A Bíblia diz que ele nos sela e nos guarda pelo poder de Deus.
Escuta, desde que você nasceu de novo.
Você não foi perfeito, mas mesmo assim Deus te salvou.
Isso é misericórdia.
Entenda que um
Deus não misericordioso te salva, aí você errar e ele acabaria com você.
Não, não, não.
Deus é um Deus misericordioso.
Quando ele te salva, ele te guarda, ele te sela.
Ele te dá misericórdia diária.
Isso é misericórdia.
Agora vamos aprofundar mais nisso.
Quando pecamos, de novo, Deus poderia simplesmente dizer: sabe de uma coisa, eu sou
acabou com você, mas ainda assim, com sua misericórdia à qual está ligado, seu caráter e suas promessas.
Ele permanece fiel a nós, e nós permanecemos justificados diante Sua visão.
Agora, eu não quero, tenho que ter muito cuidado aqui porque
quando as pessoas aqui um pregador dizem que você não pode fazer nada para perder sua salvação ou Deus
te dá misericórdia a qualquer custo, e isso é verdade,
Eles começam a pensar, e os crentes imaturos dizem: ah, então meu pecado não é tão ruim assim.
Ou sabe de uma coisa?
Ah, aqueles planos que fiz para hoje à noite, talvez eu possa ir.
Sabe de uma coisa?
Talvez esse seja o pecado que me mantém cativo.
Sabe, ei, Deus me dá misericórdia.
Então, qual a diferença?
Deixa eu te contar uma coisa.
Isso não é uma licença para pecar.
Será que simplesmente participamos do pecado porque não podemos? Claro que não.
Devemos viver dentro da natureza nova e divina, da qual agora participamos.
Preciso que você me ouça.
Se você é um crente nascido de novo, diga amém.
Certo, fala um pouco mais alto, porque isso não foi suficiente.
Amém.
Você renasceu, acredite, diga amém.
Ok.
Se você está vivendo em pecado, deveria estar miserável.
Um crente não pode ser alegre.
E se alegrando em tudo menos no Senhor.
E o pecado é contrário a um Deus santo.
Portanto, se você está vivendo em pecado,
e você pode fazer isso, Ty, e eu não estou dizendo isso,
Olha, às vezes ficamos calejados e é preciso um bom evangelho
ou um bom estudo bíblico e/ou o Santo
Espírito de simplesmente dar um soco na cara só para dizer, olha, você está indo para o lado errado, volte.
Mas se você vive no pecado e está apenas
Tão alegre quanto você é bom, não pensa muito nisso.
Tem algo errado.
Sabe, tem uma condição.
Onde, quando você está
Nascido com essa condição, você não sente dor.
E então o que acontece, e
Não sei como as condições se chamam, mas estava lendo um artigo, assistindo a um
vídeo, não lembro qual, sobre alguém que testemunhou que seu filho nasceu com essa condição e não conseguia sentir dor alguma, não importava.
Quer dizer, nem foi um pouco de dor.
Não havia terapia a ser feita, apenas nenhuma dor.
Bem, essa condição em particular.
Porque acho que há várias condições que talvez incluam isso ali,
Mas isso era tipo, tipo, isso não é bom.
E o que aconteceria é que eles viveriam a vida deles e, onde eu e você batíamos o dedo do pé, a gente segurava o pé
E a gente pula pra cima e pra baixo e grita e grita e alguns de vocês dizem
palavrões e você não deveria, deveria se arrepender.
Mas de qualquer forma, você bate o dedo do pé e dói.
Essa pessoa batia o dedo do pé e não sabia de nada.
Eles podem estar andando por aí com o dedo quebrado.
Eles entram e eles
Jogam futebol americano na escola e eles são derrubados e quebram a clavícula.
Eles não sabem, não sabem nada sobre isso.
Porque eles não sentem dor.
O filho dessa pessoa que tinha essa condição.
Infelizmente, não durou muito.
Porque, eventualmente, ele
Continuava se machucando e se machucando e você nunca saberia porque ele não sabia
Dizer qualquer coisa sobre isso, e ele acabou perdendo a vida.
E você diz, isso é terrível e é terrível.
Mas quero que você saiba de uma coisa.
Como crentes.
que só porque eles, quando andam no pecado
E, e eles andam no pecado e se não houver dor, o que vai acontecer
você vai começar a se machucar e não se importar.
Você vai começar a machucar as pessoas ao seu redor e simplesmente não se importar.
Veja, um descrente, o que eles fazem é viver em pecado e essa é simplesmente a natureza deles.
Eles estão apenas fazendo o que nasceram para fazer.
Eles foram, nasceram com sua natureza pecaminosa.
Portanto, eles não se importam.
E as pessoas dizem, bem, há pessoas boas que se perderam.
Escuta, não existe nenhum justo, não, nem um.
Não tem ninguém bom.
Escuta, quando você começar a qualificar o que
bondade é, de acordo com quem Deus é, você percebe muito rápido, ninguém é bom.
Eles podem fazer algumas boas ações, mas Deus é bom.
Só por Deus podemos obter justiça.
Mas escute, tem gente demais andando pelo mundo,
só não entendo que eles espiritualmente batem o dedo do pé ou
Eles estão permitindo que o pecado entre e machuque suas vidas.
Escuta, precisamos da convicção do Espírito Santo.
Quero ser tão sensível ao meu pecado que não precise muito para realmente me destruir.
Você entende o que eu disse esta manhã?
Mas aqui, o que estou tentando dizer é
Temos que perceber que isso não é uma licença para pecar.
Devemos viver nessa nova natureza divina.
Devemos entender isso porque é a base de como devemos interagir com os outros também.
Então, como é a misericórdia para um para o outro?
Essa palavra misericórdia pode ser traduzida do hebraico e grego para muitas palavras em inglês.
E essas palavras vão nos ajudar a entender a profundidade do que significa misericórdia.
Palavras como bondade, bondade amorosa, bondade, graça, favor, piedade,
Compaixão e amor firme ajudam a explicar o ato e o dom da misericórdia.
E assim, entender como esse dom se manifesta
em nossas vidas e na função da igreja, podemos olhar para Jesus como exemplo.
No capítulo 20 de Mateus pode virar rapidamente para lá.
Coloque seu marcador em Romanos 12 e volte para Mateus 20.
Faz tempo que não te fiz recorrer a outra mensagem e eu
dá pra perceber porque alguns de vocês dizem: eu não quero fazer isso.
Anda logo.
1º livro do Novo Testamento, Matthew Twain.
Vamos estar nos versículos 29 a 34.
Esta é uma das minhas histórias favoritas e toda história é minha favorita na Bíblia.
Na Bíblia é bom.
É simplesmente bom.
Matthew, capítulo 20, por favor, apresse-se.
Versículo 29.
Certo, se você estiver aí, diga que eu estou.
Uau, ok, calma agora.
Você aí.
Mateus 20, versículo 29 diz o seguinte.
Enquanto saíam de Jericó.
Uma grande multidão o seguiu, este é Jesus.
E dois cegos sentados à beira da estrada ouvindo
que Jesus passava, clamou: Senhor, tem misericórdia de nós, filho de Davi.
A multidão disse severamente para ficarem quietos, mas eles gritaram ainda mais.
Senhor, filho de Davi, tenha misericórdia de nós.
E Jesus parou, chamou eles e disse: o que você quer que eu faça por vocês?
Eles disseram a ele: Senhor, queremos que nossos olhos sejam abertos.
Humor com compaixão.
Versículo 34.
Jesus tocou seus olhos e imediatamente eles recuperaram a visão e o seguiram.
Quero que você lembre dessa outra verdade aqui.
O dom da misericórdia vai além da compreensão e expectativa humanas.
Como entendemos a interação humana, especialmente situações intensas e dolorosas?
Adoramos o conceito do Antigo Testamento de olho por olho.
Você me fez mal.
Vou te fazer mal.
Você fez isso comigo.
Eu vou fazer isso com você.
Bem, eles mereceram.
Eles receberam o que mereciam.
É assim que pensamos sobre tantas coisas na nossa vida.
Vamos pensar nesse exemplo, porém, em Mateus 20.
Vemos Jesus saindo de Jericó em uma grande multidão seguindo-o.
De repente, dois homens cegos sentados na estrada.
Eles ouviram Jesus e clamaram por ele.
Agora, isso exige um pouco de contexto aqui porque
se você não conhece o contexto, e essa é só uma história legal na palavra de Deus, deixe-me dar um pouco de contexto.
Naquele tempo, a cegueira, especialmente,
mas também outras deficiências físicas eram atribuídas ao castigo por um único pecado.
Se você é cego como esses dois homens, você é descartado como excluído social e provavelmente reduzido a um mendigo nas ruas.
Vemos essa norma social e perspectiva enfatizada em João 91 a 3.
Diz isso enquanto ele passava.
Ele viu um homem cego desde o nascimento.
Essa pessoa era cega desde o nascimento.
E seus discípulos perguntaram a ele, rabino, quem pecou?
Esse homem ou seus pais que ele nasceria cego.
Jesus respondeu, não era isso,
o pecado desse homem nem seus pais, mas para que as obras de Deus pudessem ser exibidas nele.
Veja, aqui vemos novamente as normas sociais de excluir aqueles como esses dois cegos.
Ninguém tinha tempo para pessoas assim.
Eles eram um incômodo.
Repare quando dois cegos chamaram por Jesus por misericórdia.
Como a multidão reagiu?
A multidão disse severamente para ficarem quietos.
Em outras palavras, se você quiser colocar isso nos nossos termos hoje.
Basicamente, disseram: silêncio.
Jesus está ocupado.
Não temos tempo para você.
Agora.
Acredito que isso mostra o maior contraste entre o povo e Jesus.
O que Jesus fez?
Bem, em Mateus 20, novamente, versículos 31 a 32, a multidão os mandou ficar quietos.
Mas eles gritavam ainda mais.
Senhor, filho de Davi, tenha misericórdia de nós.
E Jesus parou e
Liguei para eles e perguntou: o que você quer que eu faça por você?
Vemos outro princípio de misericórdia aqui.
Misericórdia exige uma resposta.
Jesus parou.
Ele estava ocupado?
Claro que estava.
Ele estava em missão?
Ele tinha lugares para ir?
Claro que ele fez, mas misericórdia exige uma resposta.
Ele parou, chamou por eles e fez uma pergunta linda.
O que você quer que eu faça por você?
Olha o que disseram.
Versículo 33, disseram-lhe: Senhor, queremos que nossos olhos sejam abertos.
Mova-se com compaixão.
Jesus tocou seus olhos e imediatamente eles recuperam a visão.
e o seguiu.
Vemos outro princípio de misericórdia aqui.
A misericórdia não só exige uma resposta, mas a misericórdia satisfaz a necessidade de cada um.
É disso que se trata esse presente.
A misericórdia satisfaz a necessidade de cada um.
Quero destacar essa frase: mova-se com compaixão.
Esse é o ditado de que Jesus tinha um profundo sentimento de empatia no fundo do estômago.
É o tipo de compaixão que não pode ser ignorada ou ignorada.
Você já viu algo ou viu alguém em uma situação ou
circunstância a ponto de quase te deixar enjoado.
Você sentiu tanta pena deles.
Essa é a combinação que Jesus vê aqui.
Então, o que isso tem a ver com a igreja hoje e o dom da misericórdia?
Bem, há muitas pessoas que se sentem mal com a situação dos outros.
Não falta isso a nós.
Podemos sentar lá e dizer: sim, vou rezar por você.
Sim, eu vou fazer isso e, meu Deus, isso é simplesmente terrível.
Sinto muito que você esteja passando por isso.
Muitas vezes, a ação que tomam é basicamente fofocar sobre a situação deles.
Eles mascaram isso com um pedido de oração.
Batistas são péssimos com isso.
Você já ouviu falar de fulano e do que eles estão passando?
Isso parte meu coração.
Mas sabe, eles se meteram nisso, né?
Quer dizer, a culpa é mesmo deles.
Vamos orar por eles.
Isso não é misericórdia.
Isso é fofoca.
Entendeu o que eu quero dizer?
Aqueles que recebem misericórdia são quase
incapaz de se emocionar com compaixão como Jesus esteve aqui em Mateus 20 e não fazer algo a respeito.
As pessoas deveriam ter misericórdia.
Eles veem uma necessidade e a atendem.
Eles veem alguém que precisa de ajuda, eles ajudam.
Eles veem alguém que precisa ser provido para isso.
Eles sustentam essas pessoas.
Eles veem alguém que só precisa ser chamado e conversar, e fazem isso.
Quantas vezes, escute, como pastor, isso toda semana.
É como se a lista fosse ficando cada vez maior.
Mas quantas vezes você pensou, cara, eu deveria ligar para eles e rezar com eles?
Devo ligar para eles e incentivá-los.
Você acha que isso é sua carne?
A carne é exatamente o que acontece em seguida.
Você não precisa.
Você está comigo?
Quando eu fizer isso, ok, isso é um chamado à ação, ok?
Tudo bem?
Preciso que você bagunce minha lapela.
Certo, escuta, a carne nunca vai dizer, chamar
um irmão ou irmã em Cristo e encorajá-los na palavra.
Mas a carne vai dizer, sabe de uma coisa, provavelmente estão ocupados.
Na verdade, você está ocupado.
Faça isso amanhã.
E sabe o que acontece?
Vamos fazer isso amanhã o tempo todo.
Portanto, nunca é feito.
Vocês são mulheres hoje de manhã?
Escute, a misericórdia atende às necessidades de cada um.
Mercy vê necessidade.
E em vez de serem objetivos, objetivamente críticos, esses
Com esse presente, simplesmente faça o que for preciso para ajudar.
É um presente que exige sacrifício.
Na verdade, esse dom abrange muitos outros presentes que aprendemos.
O dom da misericórdia coloca a ação na compaixão.
E adivinha?
Quando alguém manifesta esse dom, não é que não o faça para ser visto.
Muitas vezes as pessoas não entendem, mas quando as pessoas sabem o que está acontecendo, ficam confusas.
Por que você ajudaria eles?
Por quê?
Eles não merecem.
Exatamente.
Isso é misericórdia.
Para mostrar misericórdia.
Você pode precisar servir alguém, doar para alguém, dar, orientar alguém ou até mesmo incentivar alguém.
Sabe o que está faltando na igreja com tanta frequência?
Misericórdia.
Com que frequência vemos uma necessidade e achamos que não é problema nosso?
Agimos como a multidão em Mateus 20.
Shh, Jesus está ocupado.
Alguém está implorando
por misericórdia e, em vez de ajudá-los, nós os silenciamos.
A melhor forma de começar
Viver com misericórdia dos outros é começar simplesmente parando o que você está fazendo.
Respire um momento
Para considerar a necessidade, sacrificar um momento para reconhecer a infelicidade de alguém
Ouça e veja o Espírito Santo te usar.
Não sei quantas vezes.
Já estive ao telefone com pessoas e elas estiveram, elas continuaram e falaram e adivinha?
Tudo bem.
Parte do meu trabalho.
E no final, eles fazem isso.
Nem sei por que te liguei.
E eu digo que eu quero.
Você só precisava de alguém para conversar.
E escuta, ei, não é como se
Acabei de conseguir todo aquele tempo, só, só, só, na minha exposição,
Mas o que precisa acontecer é descarte, não exposição.
Desculpa, eu sabia que a Michelle ia me chamar atenção por essa palavra, não ser usada, né?
Mas de qualquer forma, escuta, é que eu tenho que parar.
Temos que parar o que estamos fazendo para mostrar misericórdia.
Misericórdia exige uma resposta.
Também precisamos entender que a misericórdia vai atender às necessidades de cada um.
Agora, o que
O interessante sobre a misericórdia é que ela é mencionada em um dos maiores sermões já pregados.
Jesus, em seu sermão da Montanha, deu o que chamamos de bem-aventuranças.
As bem-aventuranças são 8 declarações de bem-aventurança, e Jesus deu uma das 8, incluindo misericórdia.
Em Mateus 5, versículo 7, diz: estes são os misericordiosos, pois receberão misericórdia.
Quero olhar para esse conceito de cegueira mais uma vez.
Vamos olhar para trás, para a inaceitação social daqueles que eram cegos.
Vamos pensar sobre isso.
Eles eram vistos como punidos por seus pecados.
Eles eram excluídos da sociedade.
Eles foram proibidos de os sacerdotes de serviço devido a seus defeitos físicos.
Eles foram rebaixados
para pedir esmola à beira das estradas, ou ouvir esse detalhe do lado de fora do portão da cidade.
Absorva isso por um momento.
Não há engano de
por que Mateus incluiu esse relato desses dois homens cegos.
Em outro contador, John, havia um cego
Homem que era cego desde o nascimento para mostrar aos seus discípulos, já lemos um pouco sobre isso.
Mas mostrar aos seus discípulos seu poder e glória.
Jesus curou esse mendigo cego com o cuspe e a lama
que ele limpou os olhos e disse: vá lavar isso.
E quando ele a lavou e a lama saiu dos olhos, ele pôde ver.
Agora, lembre-se, os fariseus não gostavam disso.
Jesus simplesmente fez isso no sábado.
Isso era um grande não no mundo religioso.
E então começaram a investigar.
Eles foram até o cego e perguntaram a ele.
Perguntaram: o que está acontecendo?
O que é isso?
A mensagem meio que indica que eles realmente não acreditavam que ele era cego.
Isso é só um truque de Jesus.
Isso é só ele tentando fazer as pessoas segui-lo.
Certamente ele não curou um cego.
Eles até foram até as pessoas que
Ele sabia que o conhecia e, porque ele esteve lá a vida toda implorando, eles foram até os pais dele e perguntaram: seu filho é realmente cego?
E tipo, ele é cego desde o nascimento.
Não sei o que te dizer.
Na verdade, seus pais até eram gentis
ou disse, ei, olha, só vai falar com ele porque eles
sabia que, se estivessem muito apegados ao que estava acontecendo, também poderiam ser rejeitados.
Então eles finalmente voltaram para esse homem cego que já foi cego.
E eles começaram a investigá-lo e questioná-lo, ei, escuta, a gente realmente não acredita nisso.
Eles voltaram para o homem que
foi curado e essa é uma das minhas respostas favoritas em toda a Bíblia.
João 9, 24 a 25
diz isso, então pela segunda vez chamaram o homem que estava cego e disseram a ele: dá glória a Deus.
Sabemos que esse homem é um pecador.
Em outras palavras, eles dizem: ei, estão tentando, estão tentando mudar quem Jesus é.
Sabemos que Jesus é um pecador, então como Ele poderia te curar?
E olha o que esse homem disse.
Ele então respondeu: se é pecador, não sei.
Uma coisa eu sei, que embora eu fosse cego, agora vejo.
Você
Talvez esteja pensando, o que isso tem a ver comigo?
Bem, além de Cristo, somos espiritualmente cegos.
Primeiro Coríntios 2.14, mas o homem natural
não recebe as coisas do Espírito de Deus.
Pois são tolice para ele, nem pode conhecê-los porque são discernidos espiritualmente.
2 Coríntios 4, versículo 4, no caso do Deus de
Este mundo cegou as mentes dos incrédulos
eles podem não ver a luz do evangelho, a glória de Cristo, que é a imagem de Deus.
Primeiro João 211, mas aquele que
odeia que seu irmão está na escuridão e caminha na escuridão e não sabe para onde está indo.
Por quê?
Porque a escuridão cegou seus olhos.
Sem Cristo, você e eu estamos cegos.
Vagando por esta terra como um mendigo.
Lembre-se do que esses dois cegos fizeram em Mateus 20, eles clamaram para Jesus.
Isso soa familiar?
Romanos 10, 13, para quem quer que seja
invocará o nome do Senhor, será salvo.
O que eles gritaram?
Repare no texto de palavras.
Senhor, tem piedade de nós, filho de Davi.
Romanos 10, 9 e 10, que confessarás com
tua boca, o Senhor Jesus, e crerás em
teu coração que Deus os ressuscitou dos mortos.
Tu estarás seguro com o coração, homem, crendo na justiça.
E com a boca é feita a confissão para a salvação.
Esta é uma bela imagem de salvação.
O que aconteceu com essas pessoas cegas, Deus curou.
Bem, eles vão receber de volta nas coisas sagradas de Deus.
Eles conseguiram entrar novamente pelos portões da cidade.
Eles não eram mais mendigos, mas eram cidadãos.
Eles foram colocados na sociedade.
Agora escuta, estou quase terminando, mas preciso muito que você preste atenção aqui.
Lembre-se, além do de Deus, você está cego.
Estou cego.
Amém.
Não perca esta igreja em 1º Pedro 2.
7 a 10.
E realmente deve abrir seus olhos para a verdade de quem somos em Cristo.
Olhe para esse valor precioso a partir do versículo 7.
Então é para vocês que acreditam, mas para aqueles em quem isso acredita.
A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a primeira pedra.
E uma pedra de tropeçar e uma rocha de ofensa,
pois tropeçam porque desobedecem à palavra,
E para essa desgraça, eles também foram nomeados, mas você.
Agora, ele está conversando com aqueles que acreditam.
Mas vocês são uma raça escolhida.
Um sacerdócio real, uma nação santa, um povo para a posse de Deus,
para que possam proclamar as excelências daquele que os chamou das trevas para sua luz maravilhosa.
Pois vocês já não eram um povo, mas agora são o povo de Deus.
Você não recebeu misericórdia.
Mas agora você recebeu misericórdia.
E agora, porque obtivemos tal misericórdia,
Deus deseja que mostremos misericórdia aos outros também.
Igreja, Deus
me guardou o que mereço para mostrar compaixão por meio de Jesus.
E que possamos fazer o mesmo com os outros.
E quando fizermos isso, a Bíblia também nos diz: façam isso com alegria.
Não faça isso como se fosse um fardo.
Escuta, temos que parar de fazer das coisas de Deus um fardo.
Escuta, isso não significa que não seja difícil.
Isso significa que não estamos cansados?
Isso não significa que não estamos prontos para desistir, mas o que significa é que precisamos manter nossa mente no entendimento de Cristo.
É literalmente, física e espiritualmente, o motivo pelo qual ainda estamos nesta terra: para servi-lo.
Então
Ao encerrarmos esta parte do texto em Romanos 12, quero entender, eu
querem que entendamos como Paulo escreveu isso e por quê.
Olhe novamente para Romanos 12, 6 a 8.
Como temos dons que diferem de acordo com a graça que nos foi dada, Cada um
de nós devemos exercê-las de acordo, se a profecia for proporcional
de sua fé, se serviu em seu serviço, ou aquele que
ensina em seu ensino, ou aquele que exorta em sua exortação,
Quem dá com generosidade, quem lidera com
diligência, aquele que mostra misericórdia com alegria.
Aviso
que ele não está explicando esses dons, mas apenas incentivando o uso deles.
Agora, explicamos porque analisamos o conceito de cada um.
Mas Paulo, quando ele escreve para os santos em Roma, não está expor.
Ele está dizendo: você sabe o que fazer, só faça.
Eu quero
leia para você uma explicação do lar do Novo Testamento.
Quer dizer, isso me deixou animado aqui.
Escuta isso.
Os presentes que Paulo mencionou em Romanos são
apresentados de forma a se tornarem explicativos.
É como se Paulo estivesse respondendo perguntas
Daqueles que são novos na ideia de dons espirituais.
Paul, o que eu faço se eu for um profeta profético?
Mas somente pela fé.
E se meu presente for servir e depois servir?
E quanto ao ensino?
Ensinar, incentivar?
Incentivar alguém, dar aos outros?
Dê generosamente, liderando, comece a liderar, mostrando misericórdia, pare de franzir a testa.
Pessoas que precisam de misericórdia também precisam de bom humor.
Em outras palavras, a implicação parece ser que
Não devemos esperar por instruções ou por
um movimento místico, o espírito, para ministrar ao corpo de Cristo.
Devemos fazer aquilo que é óbvio para nós e
O que sentimos que somos compelidos e capazes de fazer.
É assim que a igreja funciona.
Até isso.
Digo, o que você está fazendo?
Como Deus te presenteou?
Escuta, eu
só quero dizer isso e estamos quase terminando.
Ah, estamos tão perto do fim.
Nem é engraçado.
Mas eu quero, quero encorajar, mas também desafiar você nisso.
Deus nunca chamou ninguém.
não servir na igreja.
Nem uma pessoa.
Você diz, bom, pregador, eu só sou velho e não posso fazer muita coisa.
Sim, pode.
Pode parecer diferente do que você costumava fazer.
Mas você pode servir.
Se não, por que você está aqui.
I
Não quero te ofender, mas se não, por isso você está aqui.
Bem, pregador, eu sou tão
sou novo na fé que vou simplesmente ficar sentado pelos próximos 10 a 25 anos e aprender sobre a palavra de Deus
e talvez um dia eu chegue onde possa servir.
Você está brincando?
As pessoas precisam ouvir sobre Jesus agora mesmo.
As pessoas precisam de incentivo hoje.
preciso ser liderado hoje.
Olha, não sabemos sobre amanhã, mas sabemos sobre hoje.
Bem, pregador, sabe, eu só acho que outra pessoa deveria fazer isso.
Garanto que se eu fosse até eles, sabe o que dizem?
Eles acham que você deveria fazer isso.
Sabe, seria legal se todos nós simplesmente fizéssemos.
E você diz, eu simplesmente não sou talentosa.
Então isso significa que você está perdido.
Quero que você pense nisso por um segundo.
Você me diz que não tem
um dom espiritual, vou te dizer, você precisa de Jesus.
Porque a Bíblia diz que quando você tem Jesus, você tem o Espírito Santo.
Portanto, você é talentoso.
Então, igreja, o que você está fazendo por Cristo?
Tem
Uma coisa que circula onde há tanta dor na igreja.
E não vou pedir para levantar a mão, mas sei que todos nós já passamos por isso.
Posso te dizer, a igreja não machucou ninguém mais do que Jesus Cristo.
Ainda assim, ele é fiel a nós.
Ainda assim, ele nos abençoa.
Ainda assim, ele morreu por nós.
Ele nos mostra misericórdia.
Escuta, não quero minar
Ou desencorajar você de pensar que a arte da sua igreja não era válida e legítima.
Acontecem coisas ruins quando as pessoas se unem, quebradas e pecaminosas.
Mas preciso que você saiba de uma coisa.
O inimigo
poderia ter causado dor àquela igreja sabendo que ele te impediria.
Impedir de quê?
Impedir você de usar o dom que Deus te deu.
Para a construção de sua igreja.
Por quê?
Porque você tem amargura por essa pessoa ou ressentimento por aquela.
Ou essa pessoa há muito, muito tempo,
Falou sobre seu filho, ou isso aconteceu, ou aquilo aconteceu.
Escuta, posso te contar uma coisa?
Ei, a igreja está machucada.
Sabe o que a dor na igreja deveria ser?
Igreja, igreja deve ser um momento de lapso de julgamento, a reconciliação acontece.
Continuamos firme.
É assim que a igreja deveria ser.
Mas você
Sabe o que a igreja ouviu dizer que está acontecendo em nossa cultura?
Virou quase uma maldição geracional.
Por que você não vai à igreja?
Uau, bem, meus avós costumavam ir à igreja, mas se machucaram, então não trouxeram meus pais.
Agora eu não vou.
Você vê onde isso poderia ir?
Você sabe como combater isso?
Saque.
Amem-se.
Mostrem misericórdia uns dos outros.
Vou te dizer agora, vou errar.
Provavelmente vou magoar seus sentimentos, e não é minha intenção.
Às vezes eu não era minha intenção, e preciso confessar isso.
Mas escuta, ei, eu não posso, não podemos ficar lá.
Assim como quero mostrar misericórdia a você.
Preciso que você tenha misericórdia comigo.
Porque Deus mostrou misericórdia de tudo isso.
Ele tem olhos fechados sobre este lugar.
Só me pergunto o que o Espírito Santo está fazendo agora.